ユウグレ
黄昏
アキラ
明良
アキラ　アキラ
明良 明良
い… 痛ぇ
好…好痛
どうしてかばったりしたんですか
为什么要帮我挡子弹
アキラ
明良
無事みたいだな
你没事吧
当然です
当然了
私なら　このような連中などに後れを取ることなど…
对付这种乌合之众 我怎么可能失手啊
いえ　アキラのおかげです
不 多亏了你的帮忙
アモル　アキラを頼みます
爱茉 明良就拜托你了
少しお待ちください
等我一下
すぐに片づけてきますので
我马上解决掉他们
殺しちゃ…
别下杀手
ユウグレ　殺しちゃダメ
黄昏 不要杀人
もう　殺されかけたのはあなたですよ
真是的 你都差点没命了
カルクラムさん　下がっていてください
卡尔克罗姆先生 请退后
気をつけろ
小心点
ヤツは　ナイフ 1 本でのし上がった男だ
他仅凭一把刀就爬到了现在的位置
なるほど　それはさぞお強いのでしょうね
原来如此 那他一定很强吧
なんだ　これは
这是什么东西
虫か
虫子吗
驚きました
令人惊讶
あなた　かわしましたね
你竟然都躲开了
わしに従え　アンドロイド
仿生人 臣服于我
大切な人を傷つけられた私が従う理由がどこに
你伤了我在乎的人 我凭什么臣服你
カルクラムさんとフィーデスさんが苦労されるわけです
难怪卡尔克罗姆先生和菲迪丝小姐吃尽了苦头
満足しましたか
满意了吗
では　あとは煮るなり焼くなりお好きなように
好了 接下来要杀要剐悉听尊便
ウルス　次のボスにふさわしいかどうか
乌尔斯 你要我们用行动证明
行動で示せと言ったな
自己配得上首领的位子
アキラ　死なないよね
明良他不会死吧
大丈夫　すぐに治療しましょう
别担心 我马上给他治疗
ファミリーへの忠誠心を示せともね
还要我们展示对家族的忠心
俺たちの答えを行動で示そう
就让我们用行动来回答吧
キラキラ眩しくて眩暈
差点让我看花了眼
遠くを見つめる横顔
注视着你凝望远方的侧脸
今、相応しい人になるために
为了留在你的身边
あと何度アップグレードすればいいだろう
我还要再升级迭代多少遍
有言実行
既然许下了诺言
大事なことは
就要无条件兑现
確かなFeeling Feeling　君が好き
我喜欢你 这份情感不会改变
どんなに時が経っても、ねえ
亦不畏惧时间的考验
Darling Darling　最愛の人よ　伝わってる？
我的爱人 这份爱恋是否为你所见？
Feeling Feeling　苦しい時は支えられるキャパシティを
这份情感 是助你克服痛苦的构件
ここに備えておくから
如今已经加载上线
止まれ、止まれない
已经无法停止运转
仿生人会梦见电子鸽吗
※ 致敬美国作家「菲利普·K·迪克」的科幻小说
《仿生人会梦见电子羊吗?》(Do Androids Dream of Electric Sheep?)
CFRP じゃ脆弱かな
碳纤维复合材料会不会太脆弱了
金チタン合金とか
要用金钛合金吗
でも重量がな
可那样又太重了
トワサ　現在あなたは 27 時間連続で稼働しています
永久纱 你已连续工作 27 小时了
休憩を推奨します
建议休息一下
大丈夫よ　そろそろやめるから
没事的 差不多要收工了
ねえ　イチキシマ
我说市寸岛
はい　なんでしょうか
我在 有什么事吗
機械は人間を好きになれると思う？
你认为机器会喜欢人类吗
私はトワサが好きですよ
我很喜欢你啊
知ってる　でもそういうことじゃなくて
我知道 但我指的不是这个
ひょっとしてライクではなく　ラブですか
你指的不是 like 而是 love 吗
分かるの？
你能理解？
はい　知識としては
是的 在知识层面上
しかし私に感情はありませんので
但是我没有感情
钛
まあ　そうだよね
嗯 说的也是
でも　いつか分かるようになるといいな
不过 我还是希望你将来能够理解
新材料
ユ… ユウグレさん
黄…黄昏小姐
アキラ　目を覚ましましたか
明良 你醒了吗
回復祈願でミサンガを着けてました
我给你绑上了祈愿康复的许愿绳
私とおそろいですよ
和我的是一对哦
いわゆるペアルックというものですね
也就是所谓的情侣装扮
傷痕は残ってるけど
虽然伤口还在
痛みはもうない
不过已经不疼了
お… 俺　どれくらい眠ってたんだ
我…我睡了多久
アキラ
明良
起きたんだね
你醒了
アキラ　1 週間も寝てたんだよ
你睡了整整一个星期
1 週間も？
一个星期？
ヒーローのお目覚めね
我们的英雄醒了
傷はどう
伤势如何
それが　不思議と痛くなくて
说来也怪 已经不疼了
ユウグレがすっごく頑張ったんだよ
黄昏特别努力地照顾你
な… なんでしょう
怎…怎么了
いや　ありがとな
没什么 谢谢你
わ… 私こそ
该…该道谢的是我
顔色はよさそうだな
气色看起来不错
今回はうちのゴタゴタに巻き込んですまなかった
抱歉 让你趟了家族纠纷的浑水
途中で気を失っちゃったけど
我中途就晕过去了
あのあと　どうなったんだ
后来怎么样了
ボスには強制的に引退してもらったわ
我们逼首领退位了
みんなの前で盛大に敗北したからな
毕竟他在大家面前输得那么难看
おとなしく言うことを聞いてくれたよ
只能老实听话了
じゃ
那么
相談をして
我们商量过了
私が次のボスになることにしたの
决定由我来当下一任首领
で　俺はフィーデスを支える
而我负责辅佐菲迪丝
ロンターノは変わるわ
伦塔诺家族会焕然一新
我々の手で　ね
我们要亲手改变它
そっか
这样啊
また絵本なかったよ
又没有找到绘本
まあ　マフィアのボスの部屋ですからね
这里毕竟是黑手党首领的房间
このあとは仙台に向かう予定だと聞いたけど
听说你们的下一站是仙台
うん　そのつもりだ
对 是这么打算的
仙台ね
仙台啊
急がないなら　湯治でもしたら？
不急的话 去做个温泉疗养怎么样
湯治　温泉があるのか
温泉疗养 这里有温泉吗
ああ　この近くにニュートーという温泉郷がある
有的 附近有个叫乳头的温泉乡
温泉
温泉か
温泉啊
でも俺　なるべく早く東京へ行きたいんだけど
可我还是想早点去东京
温泉
じゃあ　寄ってくか
那就顺便去一趟吧
いいんですか
やった
可以吗
好耶
温泉　温泉　温泉
そっちも見ていいか
温泉 温泉 温泉
我能看那边的书吗
ええ　どうぞ
嗯 请吧
彼女変わったろ
她变了 对吧
フィーデスも俺も　君たちのおかげで変われたんだ
我和菲迪丝 都是因为你们才改变的
私たちの？
因为我们？
君は真実の愛を見つけられたかい
你找到真爱了吗
どうでしょう
不知道
君には時間がいくらでもあるだろう
反正你有大把的时间
本当に大切なものは　おのずと分かるさ
真正重要的东西 将来总会弄明白
なんであなたがいるんですか
你怎么在这
いや　前職はもうからなくてね
哎呀 老本行赚不到钱了
今の時代　稼ぐなら運転手さ
如今要挣钱就得当司机
キャリアアップとは違う転職と見えますよ
这怎么看也不像是晋升啊
知ってる人？
你们认识？
一応
算是吧
かわいらしいお嬢さんも一緒だ
这次还有可爱的小姐同行
これはきっとすてきなエルシーになるだろうね
你们一定会结成美妙的 ELSI 吧
いい人だった
他人真好
エルシーはしません　私たちは結婚
我们不 ELSI 我们要结婚
とにかくエルシーはしませんので
总之不会进行 ELSI
面白いことになってるね
你们真有意思
ありがとうございました
非常感谢
いいってことさ
小事一桩
オボロさん　これ　出会った記念に
胧叔 这个送你当见面礼
ありがとう
谢啦
君はいい絵本作家になれるよ
你一定会成为了不起的绘本作家
じゃあね
再见
あれ　なんで知ってんだ
奇怪 他怎么知道的
これがニュートー温泉か
这就是乳头温泉啊
温泉　久しぶりです
好久没泡温泉了
硫黄の香りって　テンション上がるよな
这股硫磺味 真让人兴奋啊
もうしないって誓ったわよね
你不是发誓说不干了吗
どうだったかな
有这回事吗
この
你这家伙
おっと
等等
落ち着いて話し合おうよ
冷静点 有话好好说
痛みと一緒なら忘れないでしょ
让她尝点苦头就长记性了
暴力はダメだよ　せっかくの美人が
你这么漂亮的人 别动粗啊
あんたは黙ってて
君は黙ってろ
你给我闭嘴
你闭嘴吧
そういうわけにも
这我办不到啊
痴話ゲンカでしょうか
是情侣吵架吗
優先順位はつど変わるって分からないかな
你不懂事情的轻重缓急会因时而变吗
都合のいいこと言って
净会找借口
あの
请问
もういいかげんにしてよ
你给我适可而止
アキラ
明良
本当にごめんなさい
真是万分抱歉
大丈夫かい
你没事吧
あんたが原因だろ　女たらし
都是你害的吧 花花公子
誤解だよ　誤解
这是误会 误会
僕はただの客さ
我只是个客人
レディーたちのいさかいを放っておけなかったんだ
只是见不得女士们吵架而已
あの　この方はケンカを止めてくれただけなんです
那个 这位先生刚才只是在劝架
そうだったんですね
是这样啊
すみません
对不起
かまわないよ
没关系
僕はヨクラータ
我叫尤库拉塔
アキラです
我叫明良
うちは雉の湯の女将　アジサイと申します
我是雉之汤的老板娘 紫阳花
先ほどは本当に本当に
刚才真是万分抱歉
いや　俺が入っていったのも悪いんで
没事 我也不该靠得那么近
でも　一体何が原因なんですか
不过 你们为什么会吵架呢
ハニヤマはうちのシエラーなんです
埴山是我的共享者
OWEL の管理官で　ずっと忙しくしていて
她是 OWEL 的管理官 整天都在忙
一緒になるときに
当初在一起的时候
OWEL を辞めて旅館の切り盛りをしようって約束したのに
她答应辞掉 OWEL 的工作 一起经营旅馆
何度言っても辞めてくれなくて
可无论怎么说 她就是不辞职
出張出張で帰って来ないし
整天出差不见人影
記念日のデートだってすっぽかされて
纪念日约会也放我鸽子
それも一度や二度じゃないんですよ
这种事可不止一两次
つい話し過ぎちゃいました　忘れてください
不小心倒了一堆苦水 请不要放在心上
まあ　何はともあれ　アキラ君の犠牲によって
不管怎么说 多亏了你的牺牲
ひとまず騒動は収まった
这场争执才告一段落
なんかやだな
这说法真让人不爽
あの　お詫びといってはなんですが
那个 就当是赔礼道歉了
うちに泊まっていかれませんか
你们就在旅馆住下吧
当然お代は結構ですので
不收住宿费
いいんですか
可以吗
殴られた甲斐があったね
看来这拳没白挨
だな
是啊
こちら　ツツジの間になります
这一间叫杜鹃
いい眺めですね
景致很不错嘛
でしょ
是吧
雉の湯の自慢でして
这可是我们雉之汤的招牌
うち　この景色が大好きなんです
我很喜欢这片景色
ち・な・み・に
顺带一提
うちのお風呂は混浴なんですよ
我们店的温泉是混浴
混浴？
三人で一緒に入れるね
可以三个人一起泡了
入るかぁ
谁要一起泡啊
し・か・も
而且啊
お湯には縁結びの効能もあるんです
温泉还有结缘的功效
一緒に入った人たちが結ばれることも多くって
据说一起泡的人有很多都喜结良缘了
それってすごくすてき
那真是太棒了
いや　一緒に風呂入ってる時点で効能じゃなくて
不是 都一起泡温泉了还需要这个功效吗
混浴に縁結び
混浴能结缘
あれ　そういえば　お三方はエルシーされてないんですね
咦 莫非三位还没有 ELSI 吗
してないです　するつもりもないので
没有 也没这个打算
エルシーしようよ
那就打算嘛
いいえ　私たちは結婚
不 我们要结婚
いいか　結婚もエルシーも混浴も
好了 不管是结婚 ELSI 还是混浴
絶対にしないからな
统统免谈
ユウグレ　お風呂行こ
黄昏 我们去泡澡
そうしましょうか
好吧
ほんと　アキラってば頑固だね
明良也太顽固了
そうですね
是啊
ユウグレ　最近おかしくない？
黄昏 你最近有点奇怪啊
いえ　全ての値は正常です
没有 数值都是正常的
アキラの前だとふにゃふにゃしてるけど
但你在明良面前就手足无措
アモルの言うとおりです
你说得没错
最近アキラを見ると
最近一看到明良
胸がきゅっとなって変なんです
我就觉得怪紧张的
それって好きってことじゃない？
那不就是喜欢吗
好きな人のこと考えると
只要想到喜欢的人
胸がきゅ～っとなるって
就会紧张得手足无措
本で読んだことがあるよ
我在书上看到过
い… 今更何を
这时候说这个干嘛
でも　アキラに好きって言わないよね
不过 你不会跟明良说喜欢吧
それならいつも言ってま…
这话我一直在说啊
私はアキラとユウグレが大好き
我非常喜欢你们俩
三人でエルシーしたい
想三个人一起 ELSI
ずっとずっと一緒にいたい
想永远和你们在一起
私はね　そんな気持ち
这就是我的真实想法
ユウグレ？
黄昏？
あっつ～い
好烫
東北の地図しかない
只有东北的地图
この時代で目覚めてから結構たつのに
在这个时代醒来挺久了
知らないことだらけなんだよな
结果还是两眼一抹黑
悩み事ですか
在烦恼吗
まあな
是啊
禁則事項ですって返されそうなことで悩んでるよ
这些烦恼就算问你 你也只会说这是禁止事项
考えなしにそう返すわけではないんです
我也不是随随便便就那样回答的
まあ　なんか理由があるんだってことはうすうす分かってるよ
没关系 我大概知道你是有苦衷的
この世界に何が起きた
这个世界到底发生了什么
禁則事項です
这是禁止事项
なら　ユウグレはなんのために作られた
那你又是为什么被制造出来的
禁則事項です
这是禁止事项
王真樹トワサはどこに
王真树永久纱在哪
禁則事項です
这是禁止事项
オウマギトワサ？
王真树永久纱？
今　オウマギトワサって聞こえたけど
你刚才说了王真树永久纱吗
トワサを知ってるんですか
你知道永久纱吗
そりゃあね
算是吧
じゃあ　先行ってるね
那我们先过去了
僕は昔 OWEL で働いていたんだ
我过去在 OWEL 任职
オウマギ博士の名はそこで知った
就是在那里得知王真树博士的
OWEL で
在 OWEL
そうにらまないで
别瞪我嘛
もう OWEL と関わりはない
我和 OWEL 早就没关系了
今はただの学者だよ
现在只是个普通的学者
アンドロイドが何をしていようが通報する気もない
就算知道仿生人的行踪 也不会举报的
ユウグレのことも
你还知道黄昏
昔はいろいろと知れる立場にいたのさ
以前的职位能让我知道不少事
トワサのことを教えてくれませんか
能告诉我永久纱的事吗
博士の存在を知っているのに
你明明知道博士这个人
詳しくは知らないんだね
却不了解细节啊
禁則事項とやらはいいのかい
你那个禁止事项不要紧吗
アキラが自分で情報を得るのなら
只要是明良自己获取的情报
私は邪魔しません
我就不会干涉
では教えよう
那就跟你说说吧
ただし　敬語を取ることが条件だ
条件是 不要对我说敬语
堅苦しいのは苦手でね
我听不惯客套话
AI 戦争？
AI 战争？
西暦 2052 年に始まった人類と AI の戦争さ
公元 2052 年爆发的人类与 AI 之间的战争
数十億人が犠牲になったんだ
几十亿人因此牺牲
地形もこのとおり
地形也变成了这个样子
予想はしてたけど
虽然猜到了
想像以上だな
但没想到这么严重
その悲惨な戦争を終わらせた救世主が
终结了这场战争的救世主
オウマギ博士なんだよ
就是王真树博士
救世主？
ならなぜその歴史を誰も知らないんだ
那为什么没人知道这段历史
それは OWEL が電子演算技術と共に
因为 OWEL 把电子演算技术
真実の歴史を規制したからだよ
同真实的历史一起管制了
彼らは負の歴史を繰り返さないように必死なのさ
他们全力以赴 只为了不重蹈覆辙
そこにつながるのか
原来是这么回事
今を生きる人々は
现在活着的人们
この世界が多くの犠牲のうえにあることを知らないんだ
并不知道这个世界是靠巨大的牺牲换来的
トワサが救世主
永久纱是救世主
トワサはどうやって戦争を終わらせたんだ
永久纱是怎么结束战争的
アウトサイドシリーズという
她亲自开发的兵器
オウマギ博士が作ったアンドロイド兵器が投入されたのさ
名为外部系列的仿生人兵器被投入使用
そして戦争は終息した
然后战争就结束了
アウトサイドシリーズ？
外部系列？
ねえ　ヨっくん　まだ
阿尤 还没好吗
すまない　アキラ君
抱歉 明良
続きはまた今度
咱们下次再聊
あの　最後に一つだけ
等等 最后一个问题
トワサはそのあと　どうなったんだ
永久纱在那之后怎么样了
さあ　それは誰にも分からない
这个问题 没人知道答案
どういうことだ
什么意思
オウマギ博士は終戦後
王真树博士在战后
六賢人と共に OWEL の立ち上げを行った
和六贤人共同建立了 OWEL
そしてその後は行方をくらませている
然后就销声匿迹了
トワサが OWEL を
永久纱建立了 OWEL
ああ　生前の記録はそれが最後さ
没错 那是她生前最后的记录
生前って　生きてるかもしれないだろ
什么生前 她可能还活着啊
アキラ君　戦争は 200 年近く前の話だ
明良 战争已经是近 200 年前的事了
普通に考えたら死んでいるよ
按常理推断 她早就死了
では失礼
我先走了
もうちょっと　ヨっくん
快走吧 阿尤
大丈夫ですか
你没事吧
ああ
没事
トワサ
永久纱
AI 戦争
AI 战争
アウトサイドシリーズ
外部系列
トワサ
永久纱
普通に考えたら死んでいるよ
按常理推断 她早就死了
でも　俺は今も生きてる
可是 我现在还活着
湯治に来て正解だったな
温泉疗养真是来对了
ご… ごめん
抱…抱歉
ってかなんで
你怎么在这啊
岩
岩石
わ… 分かった
我…我错了
すぐ出ていくから下ろせ
我这就出去 你赶快撒手
なんで出ていくんですか
你为什么要出去
ダメなの？
不行吗
そ… そのままいてください
你…你就继续待着吧
でも　見ないでください
但是 不许往这边看
むちゃくちゃな
这要求也太离谱了
あら　アモルさん
哎呀 爱茉小姐
お上手なんですね
你画得真好
ありがとう
谢谢夸奖
いい庭でしょ
这庭院不错吧
雉の湯の自慢なの
是雉之汤的招牌
手入れの手伝いもしないくせに
平时又不帮忙打理
訳知り顔で語る人って嫌よね
却一副内行的样子 真讨厌
悪い
抱歉
あの
なんか
那个
先にどうぞ
你先说
いや　ユウグレこそ
不 你先说吧
なんだよ
怎么了
いえ
没什么
きれいですね
真美啊
スケジュールも確認せず
有些人不看日程表
勝手にデートの予定を入れる人って嫌だよね
就自作主张安排约会 很讨厌吧
シエラーより仕事を選ぶ人ってありえないわよね
有些人更没救 为了工作不顾共享者
シエラーの気持ちを理解しようとしない人って
有些人根本不在乎共享者的想法
どういう神経してるんだろうね
情商简直跌破下限
うちはシエラーを大切にした方がいいと思うのよね
我觉得正常人应该多关心关心共享者
私はシエラーを大切にする方法って一つじゃないと思うんだけどね
我倒觉得关心共享者的方式不止一种
その一つもできないくせに
可你连一种都做不到
こんなエルシー　やだ
这样的 ELSI 太讨厌了
アキラ　聞いてもいいですか
明良 我能问个问题吗
なんだ
问吧
あのとき
当时
なぜかばったんですか
你为什么要给我挡子弹
私なら
我不会有事的
問題ないって　頭では分かってたんだけどな
其实我也清楚 你不会有事的
な… なんだよ
干…干嘛
そんなに力まないでください
别那么紧张
ただ肩をもむだけですよ
只是给你揉揉肩而已
なんで
为什么
私　とてもうれしかったみたいです
我好像特别开心
だからこれは　かばってくれたお礼です
这是回礼 谢谢你保护了我
さいですか
这样啊
二人だけで混浴するなんてずるいよ
你们俩背着我混浴 太过分了
アモル
爱茉
こ… これはたまたま
这…这只是巧合
言い訳無用
别狡辩了
私も一緒なんだから
我也要加入
そうですね
好啊
若いっていいね
年轻人真有活力
やあ　アキラ君
哟 明良
あれ　ヨクラータも風呂上がり？
咦 你也刚泡完澡吗
先ほどはお楽しみでしたね
刚才很享受嘛
いや　楽しんでなんて
不 我才没享受
肩もみなんてされちゃって
还有人给揉肩
泊まるんじゃなかった
真不该住在这
雉の湯は好きな人とすてきなひとときを過ごしていただくためにあるんですよ
雉之汤存在的意义 就是让客人和心上人共度良宵
好きってわけじゃ
不是心上人
好きでもない人と混浴したのかい
不是心上人还一起泡澡
事故だ
那是意外
事故？
意外？
ほんとに事故なんだってば
真的只是意外
スケッチに最適な場所か
适合写生的地方吗
この辺りはどうかな
这附近怎么样
第三爆撃クレーター
第三号弹坑
クレーター？
弹坑？
戦争で開いた大穴さ
战争时留下的大坑
奇妙だけど　美しい景色が広がっていてね
那里的景色很奇特 但也很美
すごいね
好厉害
クレーターを描くなら　この辺りかな
要画弹坑的话 这附近不错
山頂からの見晴らしがいいの
山顶的风景很棒
行きたい
我要去
なら　私が案内するよ
我带你去吧
その辺りは迷いやすいし
那一带很容易迷路
ちょうど仕事でそっちに行くから
我刚好要去那边办事
いいの？
可以吗
もちろん
当然了
やった
好耶
それじゃ　僕もご一緒しようかな
那我也一起去吧
お礼に似顔絵描いてあげる
我画张肖像画给你们当谢礼
なあ　ユウグレ
那个 黄昏
なんですか
怎么了
何か　俺にしてほしいことってあるか
你想让我为你做什么吗
いや
那个
ケガを治してもらったからさ
你治好了我的伤
その　お礼がしたくて
所以 我想答谢你
えっと　その　全く考えていなくて
那个 我完全没考虑过
でしたら
那就这样吧
私　アキラと
我想和你
本字幕由 拨雪寻春 制作分享
翻译：火树银花 吉吉  校对：火树银花  后期：Ming 一星
デートがしたいです
去约会
君にもっと触れていたい
渴望与你相依相伴
今もずっと消えない愛
这份爱意不曾中断
惹かれ合った二つの心は
就像两根坚韧的红线
変わらないままみたい
维系着彼此的思念
I’m stopping my heart from breaking to pieces and dreaming
兀自按捺着心碎的伤感
that you're right by my side
机芯也渴望有你的陪伴
見失った不確かな過去さえ
那朦胧不清的回忆片段
忘れてしまうくらい
也几乎要被这份爱冲淡
夜空に散らばる無数の星たち
万千星辰在夜空诠释着纷繁
All the thoughts in my head
内心的无数爱恋
don’t know if I can find the right words to say
却不能转换为最适当的语言
回り始めた世界で
时间的轮盘再度旋转
even with a love hidden in mystery
这份神秘的爱却从未黯淡
「愛しているよ」
一声爱的呼唤
それだけで確かな証明
就是最确切的答案
I’m wishing you never let go of me
愿此生与你不再离散
君に届く日がくること
这份爱终会拨开云团
I believe it
我坚信
I’m running with the love that we're destined for
彼此那命中注定的爱恋
きっと
定会圆满
预告
在末日尽头呼喊爱的机器